La propriété animation est une propriété raccourcie pour les propriétés suivantes :
animation-name
animation-duration,
animation-timing-function,
animation-delay,
animation-iteration-count,
animation-direction,
animation-fill-mode,
animation-play-state.
Examinons plus en détail toutes ces propriétés !

Animation-name
Cette propriété définit une liste d'animations qui doivent être appliquées à l'élément ciblé. 
Exemple : #boite{animation-name : grossir, deplacer ; } 
Deux animations vont s'appliquer successivement à l'élément boite.

Animation-duration
Cette propriété définit la durée d'une animation pour parcourir un cycle. 
La durée du cycle peut être exprimée en secondes (s) ou en millisecondes (ms).

animation-timing-function
Les valeurs de cette propriété sont (identiques à celles de la propriété transition-timing-function) :
ease : vitesse rapide au début et ralenti à la fin
linear: vitesse constante c'est à dire que la vitesse est constante
ease-in : lent au début et de plus en plus accéléré vers la fin
ease-out : rapide sur le début et de plus en plus décéléré vers la fin
ease-in-out : le départ et la fin sont lents
steps(n,start/end) : animation saccadée (sauts successifs)
La valeur retenue s'applique à chaque étape de l'animation. 
Donc cette propriété a un intérêt surtout pour les modèles d'animation ne comportant que deux étapes étiquetées avec les mots from et to (ou 0% et 100%).

animation-delay
Cette propriété définit la durée d'attente avant de démarrer une animation. 
La valeur par défaut est 0s. 
La valeur est exprimée en secondes ou millisecondes et peut négative ! 
Si la valeur est négative l'animation débutera immédiatement ! Par exemple, si on utilise la valeur -2s comme durée, l'animation commencera immédiatement avec l'état qu'elle aurait « normalement » eue au bout de 2 secondes.

animation-iteration-count
Cette propriété indique le nombre de cycles d'une animation. 
La valeur par défaut est 1. 
La valeur peut être infinite ou un nombre même décimal. Par exemple : 2.5 pour que le troisième cycle ne soit effectué qu'à moitié.

animation-direction
Cette propriété indique dans quel ordre les étapes de chaque cycle doivent être exécutées. 
La valeur par défaut est normal. La valeur alternate peut-être très très pratique ... Voir l'exemple plus loin dans la même page.

animation-fill-mode
Cette propriété indique si il faut "geler" l'état de l'élément à la fin de l'animation. Un petit exemple vaut mieux qu'un long discours ! Voir exemple plus loin dans la page.

animation-play-state
La propriété animation-play-state détermine si une animation est en cours d'exécution ou si elle est en pause. 
La valeur par défaut est running (animation en cours) ; l'autre valeur est paused 
Grâce à cette propriété on peut redémarrer/suspendre une animation.
